Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/storage_nfs.xml.*.po
Languages: ja

source: There is no single standard for Access Control Lists (ACLs) in Linux beyond the simple read, write, and execute ( <literal>rwx</literal> ) flags for user, group, and others ( <literal>ugo</literal> ). One option for finer control is the <citetitle>Draft POSIX ACLs</citetitle> , which were never formally standardized by POSIX. Another is the NFSv4 ACLs, which were designed to be part of the NFSv4 network file system with the goal of making something that provided reasonable compatibility between POSIX systems on Linux and WIN32 systems on Microsoft Windows.
ja: Linux では、ユーザやグループ、その他 ( <literal>ugo</literal> ) に対して、それぞれ読み込みと書き込み、実行 ( <literal>rwx</literal> ) のフラグを設定するパーミッション機能が標準化されているものの、それより細かい制御を行うアクセス制御リスト (ACL) については、統一された標準が存在していないのが現状です。その標準の候補として存在するのが <citetitle>ドラフト POSIX ACL</citetitle> と NFSv4 ACL です。 NFSv4 ACL は NFSv4 ネットワークファイルシステムの一部として存在するもので、 Linux (POSIX) システムと Microsoft Windows (WIN32) システムとの妥当な互換性を提供しようとするものです。

source: NFSv4 ACLs are not sufficient to correctly implement Draft POSIX ACLs so no attempt has been made to map ACL accesses on an NFSv4 client (such as using <command>setfacl</command> ).
ja: NFSv4 ACL はドラフト POSIX ACL を正確に実装するには不十分な存在であるため、 NFSv4 クライアントからのアクセスで ACL にマップするような機能は提供されていません (たとえば <command>setfacl</command> など) 。

source: When using NFSv4, Draft POSIX ACLs cannot be used even in emulation and NFSv4 ACLs need to be used directly; that means while <command>setfacl</command> can work on NFSv3, it cannot work on NFSv4. To allow NFSv4 ACLs to be used on an NFSv4 file system, &productname; provides the <filename>nfs4-acl-tools</filename> package, which contains the following:
ja: NFSv4 を使用する場合、ドラフト POSIX ACL は擬似的にであっても使用することはできず、 NFSv4 ACL を直接使用する必要があります。つまり、 <command>setfacl</command> は NFSv3 に対しては動作するものの、 NFSv4 に対しては動作しないことになります。 NFSv4 ファイルシステムで NFSv4 ACL を使用するには、 &productname; では <filename>nfs4-acl-tools</filename> というパッケージをインストールする必要があります。このパッケージには、下記のようなものが含まれています:

source: These operate in a generally similar way to <command>getfacl</command> and <command>setfacl</command> for examining and modifying NFSv4 ACLs. These commands are effective only if the file system on the NFS server provides full support for NFSv4 ACLs. Any limitation imposed by the server will affect programs running on the client in that some particular combinations of Access Control Entries (ACEs) might not be possible.
ja: これらのコマンドは <command>getfacl</command> や <command>setfacl</command> に似た動作をするもので、いずれも NFSv4 ACL を調査したり修正したりする際に使用することができます。なお、これらのコマンドは NFSv4 ACL を完全サポートした NFS サーバのファイルシステムに対してのみ動作します。サーバ側で何らかの制限がある場合、これらのプログラムでアクセス制御項目 (ACE) を操作できない場合があります。

source: It is not supported to mount NFS volumes locally on the exporting NFS server.
ja: また、 NFS の共有を公開しているサーバで直接 NFS ボリュームをマウントすることもできません。

source: Additional Information
ja: 追加の情報

source: For information, see <citetitle>Introduction to NFSv4 ACLs</citetitle> at <link xlink:href="https://wiki.linux-nfs.org/wiki/index.php/ACLs#Introduction_to_NFSv4_ACLs"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://wiki.linux-nfs.org/wiki/index.php/ACLs#Introduction_to_NFSv4_ACLs"/> (英語) にある <citetitle>Introduction to NFSv4 ACLs</citetitle> (NFSv4 ACL の紹介) をお読みください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: In addition to the man pages of <command>exports</command> , <command>nfs</command> , and <command>mount</command> , information about configuring an NFS server and client is available in <filename>/usr/share/doc/packages/nfsidmap/README</filename> . For further documentation online, refer to the following Web sites:
ja: <command>exports</command> , <command>nfs</command> , <command>mount</command> の各マニュアルページに加え、 NFS サーバと NFS クライアントを設定するための情報が <filename>/usr/share/doc/packages/nfsidmap/README</filename> に用意されています。また、下記の Web サイトには、さらなるオンライン文書が用意されています:

source: For general information about network security, refer to <xref linkend="cha-security-firewall"/> .
ja: ネットワークセキュリティに関する一般的な情報については、 <xref linkend="cha-security-firewall"/> をお読みください。

source: Refer to <xref linkend="sec-autofs-nfs"/> if you need to automatically mount NFS exports.
ja: NFS 共有を自動的にマウントする必要がある場合は、 <xref linkend="sec-autofs-nfs"/> をお読みください。

source: For more details about configuring NFS by using &ay;, refer to <xref linkend="ay-nfs"/> .
ja: &ay; を利用して NFS を設定する方法については、 <xref linkend="ay-nfs"/> をお読みください。

source: For instructions about securing NFS exports with &krb;, refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-nfs"/> .
ja: &krb; で NFS 共有の機密性を向上したい場合は、 <xref linkend="sec-security-kerberos-nfs"/> をお読みください。

source: Find the detailed technical documentation online at <link xlink:href="https://nfs.sourceforge.net/">SourceForge</link> .
ja: 詳細な技術文書をお読みになりたい場合は、 <link xlink:href="https://nfs.sourceforge.net/">SourceForge</link> (英語) をお読みください。

source: Gathering information for NFS troubleshooting
ja: NFS のトラブルシューティングにおける情報収集

source: Common troubleshooting
ja: 一般的なトラブルシューティング

source: In some cases, you can understand the problem in your NFS by reading the error messages produced and looking into the <filename>/var/log/messages</filename> file. However, in many cases, the information provided by the error messages and in <filename>/var/log/messages</filename> is not detailed enough. In these cases, most NFS problems can be best understood through capturing network packets while reproducing the problem.
ja: NFS で発生する問題は、表示されるエラーメッセージのほか、 <filename>/var/log/messages</filename> に記録されるログメッセージを読むことで原因を探り当てることができる場合があります。ですが、表示されるメッセージや <filename>/var/log/messages</filename> 内のログメッセージだけでは不十分で、原因を探り当てられないことも多くあります。このような場合、問題を再現させてネットワークのパケットを採取することで、原因に辿り着きやすくすることができます。

source: Clearly define the problem. Examine the problem by testing the system in a variety of ways and determining when the problem occurs. Isolate the simplest steps that lead to the problem. Then try to reproduce the problem as described in the procedure below.
ja: まずは問題点を明確にしてください。様々な方法でシステムのテストを実施して問題を再現させ、どこで問題が発生しているのかを明確にしましょう。あとは問題を切り分けていって、最も簡単な再現手順を作り上げてから、下記に示す再現手順を実施してください。

source: Reproducing the problem
ja: 問題の再現

source: Capture network packets. On Linux, you can use the <command>tcpdump</command> command, which is supplied by the <package>tcpdump</package> package.
ja: まずはネットワークパケットの採取を行います。 Linux では <command>tcpdump</command> コマンド (パッケージ名 <literal>tcpdump</literal>) を使用することができます。

source: An example of <command>tcpdump</command> syntax follows:
ja: <command>tcpdump</command> コマンドは、たとえば下記のように入力して実行します:

source: Where:
ja: それぞれのオプションの意味は下記のとおりです:

source: Prevents packet truncation
ja: ネットワークパケットの採取時、長いパケットを省略せずに採取するようにしています。

source: Should be replaced with the name of the local interface which the packets will pass through. You can use the <literal>any</literal> value to capture all interfaces at the same time, but usage of this attribute often results in inferior data as well as confusion in analysis.
ja: こちらは実際のローカルインターフェイス名に置き換えてください。ここに <literal>any</literal> を指定すると、全てのインターフェイスで送受信されるパケットを採取できますが、不要なデータが多数含まれることになり、分析の際の邪魔になってしまうため、あまりお勧めしません。

source: Designates the name of the capture file to write.
ja: 採取したパケットの保存先ファイル名を指定します。

source: Should be replaced with the IP address of the other end of the NFS connection. For example, when taking a <command>tcpdump</command> at the NFS client side, specify the IP address of the NFS Server, and vice versa.
ja: NFS 接続の対向側 IP アドレスを指定します。たとえば NFS のクライアント側で <command>tcpdump</command> を実行してパケットを採取する場合、ここに指定するのは NFS サーバとなります。

source: In some cases, capturing the data at either the NFS client or NFS server is sufficient. However, in cases where end-to-end network integrity is in doubt, it is often necessary to capture data at both ends.
ja: 場合によっては、 NFS クライアントもしくは NFS サーバのいずれかでパケットを採取すれば原因が判明することもありますが、ネットワークの通信状況が原因のうちの 1 つと疑われる場合は、クライアントとサーバの両方で採取することをお勧めします。

source: Do not shut down the <command>tcpdump</command> process and proceed to the next step.
ja: 起動した <command>tcpdump</command> コマンドは動作させたままの状態で、次の手順に進んでください。

source: (Optional) If the problem occurs during execution of the <command>nfs mount</command> command itself, you can try to use the high-verbosity option ( <literal>-vvv</literal> ) of the <command>nfs mount</command> command to get more output.
ja: (必要であれば) 直面している問題が <command>nfs mount</command> の実行時に発生しているものである場合は、 <command>nfs mount</command> コマンドに対して冗長出力を指定するオプション ( <literal>-vvv</literal> ) を追加して試してみてもかまいません。

source: (Optional) Get an <command>strace</command> of the reproduction method. An <command>strace</command> of reproduction steps records exactly what system calls were made at exactly what time. This information can be used to further determine on which events in the <literal>tcpdump</literal> you should focus.
ja: (必要であれば) 問題の再現時に <command>strace</command> を取得する方法もあります。再現時に <command>strace</command> を実行すると、どこでどのシステムコールを使用したのかを正確に記録することができます。この情報は <literal>tcpdump</literal> 内のイベント情報とともに使用します。

source: For example, if you found out that executing the command <emphasis>mycommand --param</emphasis> was failing on an NFS mount, then you could <command>strace</command> the command with:
ja: たとえば NFS マウント内で <emphasis>mycommand --param</emphasis> を実行すると問題が発生する場合、 <command>strace</command> は下記のように入力して実行します:

source: In case you do not get any <command>strace</command> of the reproduction step, note the time when the problem was reproduced. Check the <filename>/var/log/messages</filename> log file to isolate the problem.
ja: 再現時に <command>strace</command> を採取しない場合は、問題を再現させた時刻を覚えておいて、 <filename>/var/log/messages</filename> 内のログのうち、その時刻の前後に存在するログを確認してもかまいません。

source: Once the problem has been reproduced, stop <command>tcpdump</command> running in your terminal by pressing <keycombo><keycap>CTRL</keycap><keycap>c</keycap></keycombo> . If the <command>strace</command> command resulted in a hang, also terminate the <command>strace</command> command.
ja: 問題を再現させることができたら、 <command>tcpdump</command> を動作させている端末内で <keycombo><keycap>CTRL</keycap><keycap>c</keycap></keycombo> を押して、 <command>tcpdump</command> を停止してください。なお、 <command>strace</command> は通常、コマンドの終了後に自動的に終了しますが、停止しない場合は同様の手順で停止してください。

source: An administrator with experience in analyzing packet traces and <command>strace</command> data can now inspect data in <filename>/tmp/nfs-demo.cap</filename> and <filename>/tmp/nfs-strace.out</filename> .
ja: 採取したパケットや <command>strace</command> のデータは、知識と経験のある管理者であれば分析することができます。上記の手順を実施した場合、それぞれ <filename>/tmp/nfs-demo.cap</filename> と <filename>/tmp/nfs-strace.out</filename> というファイルに保存されています。

source: Advanced NFS debugging
ja: 高度な NFS デバッグ

source: Advanced debugging is for experts
ja: 高度なデバッグは熟練者向けの仕組みである件について

source: Please bear in mind that the following section is intended only for skilled NFS administrators who understand the NFS code. Therefore, perform the first steps described in <xref linkend="sec-nfs-common-troubleshooting"/> to help narrow down the problem and to inform an expert about which areas of debug code (if any) might be needed to learn deeper details.
ja: 本章で説明している内容は、 NFS のコードへの理解がある高度な NFS 管理者向けの説明です。そのため、まずは <xref linkend="sec-nfs-common-troubleshooting"/> で示している説明に従って、問題点を絞り込むところから始めるようにしてください。その後、必要であれば、より詳しく状況を調べるために本章に示すデバッグ手順を実施してください。

source: There are various areas of debug code that can be enabled to gather additional NFS-related information. However, the debug messages are quite cryptic and the volume of them can be so large that the use of debug code can affect system performance. It may even impact the system enough to prevent the problem from occurring. In the majority of cases, the debug code output is not needed, nor is it typically useful to anyone who is not highly familiar with the NFS code.
ja: NFS 関連の情報を収集するにあたっては、様々な分野のデバッグ用コードが存在しています。しかしながら、デバッグメッセージは非常に分かりにくいものであるほか、出力量も非常に大きいため、性能への影響もあり得ます。場合によっては、デバッグ機能によって問題の再現を妨害してしまうこともあります。ほとんどの場合においてデバッグ機能は不要であり、 NFS のコードを熟知した人間にのみ有用であることに注意してください。

source: Activating debugging with <command>rpcdebug</command>
ja: <command>rpcdebug</command> によるデバッグの有効化

source: The <command>rpcdebug</command> tool allows you to set and clear NFS client and server debug flags. In case the <command>rpcdebug</command> tool is not available in your &productname; installation, you can install it from the package <package>nfs-client</package> or <package>nfs-kernel-server</package> for the NFS server.
ja: <command>rpcdebug</command> は NFS クライアントと NFS サーバの両方でそれぞれデバッグフラグを設定することができます。ご利用の &productname; で <command>rpcdebug</command> が利用できない場合は、 NFS クライアントであれば <literal>nfs-client</literal> パッケージを、 NFS サーバであれば <literal>nfs-kernel-server</literal> パッケージをそれぞれインストールしてください。

source: To set debug flags, run:
ja: デバッグフラグを設定するには、下記のように入力して実行します:

source: rpcdebug -m <replaceable>module</replaceable> -s flags
ja: rpcdebug -m <replaceable>モジュール名</replaceable> -s flags

source: To clear the debug flags, run:
ja: デバッグフラグの設定を解除するには、下記のように入力して実行します:

source: rpcdebug -m <replaceable>module</replaceable> -c flags
ja: rpcdebug -m <replaceable>モジュール名</replaceable> -c flags

source: where <replaceable>module</replaceable> can be:
ja: ここで、 <replaceable>モジュール名</replaceable> には下記のいずれかを指定します:

source: Debug for the NFS server code
ja: NFS サーバコードのデバッグ向け

source: Debug for the NFS client code
ja: NFS クライアントコードのデバッグ向け

source: Debug for the NFS Lock Manager, at either the NFS client or NFS server. This only applies to NFS v2/v3.
ja: NFS ロック (施錠) マネージャのデバッグ向け。 NFS クライアントと NFS サーバのいずれかで指定します。また、 NFS v2/v3 でのみ使用されます。

source: Debug for the Remote Procedure Call module, at either the NFS client or NFS server.
ja: Remote Procedure Call (リモートプロシージャコール) のデバッグ向け。 NFS クライアントと NFS サーバのいずれかで指定します。

source: For information on detailed usage of the <command>rpcdebug</command> command, refer to the manual page:
ja: <command>rpcdebug</command> コマンドの詳しい使い方については、下記のマニュアルページをお読みください:

source: Activating debug for other code upon which NFS depends
ja: NFS が依存する各種サービスに対するデバッグの有効化

source: NFS activities may depend on other related services, such as the NFS mount daemon&mdash; <command>rpc.mountd</command> . You can set options for related services within <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> .
ja: NFS の動作は他の関連サービスに依存して変化します。これにはたとえば NFS マウントデーモン (<command>rpc.mountd</command>) などがあります。関連サービスに対して設定するオプションは、 <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> で指定します。

source: For example, <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> contains the parameter:
ja: たとえば <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> には下記のようなパラメータがあります:

source: To enable the debug mode, you have to use the <literal>-d</literal> option followed by any of the values: <literal>all</literal> , <literal>auth</literal> , <literal>call</literal> , <literal>general</literal> , or <literal>parse</literal> .
ja: デバッグモードを有効化するには、 <literal>-d</literal> オプションに続いて下記のいずれかの値を指定します: <literal>all</literal> , <literal>auth</literal> , <literal>call</literal> , <literal>general</literal> , <literal>parse</literal>

source: For example, the following code enables all forms of <command>rpc.mountd</command> logging:
ja: たとえば <command>rpc.mountd</command> の全てのデバッグ機能を有効化するには、下記のように指定します:

source: For all available options refer to the manual pages:
ja: 指定可能なオプションについて知りたい場合は、下記のマニュアルページをお読みください:

source: After changing <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> , services need to be restarted:
ja: また、 <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> を変更した場合は、サービスを再起動する必要があります:

source: systemctl restart nfs-server # for nfs server related changes systemctl restart nfs # for nfs client related changes
ja: systemctl restart nfs-server # NFS サーバ関連の変更の場合 systemctl restart nfs # NFS クライアント関連の変更の場合
